# Vacation Pay Calculator (Калькулятор отпускных)

*** 

## Описание

Приложение "Калькулятор отпускных" - микросервис, предназначенный для расчёта отпускных выплат **без учёта праздничных
дней**.

Этот проект создан в качестве задания к курсу от neoflex.

## Функциональность

Микросервис реализует следующий функционал:

* Принимает несколько форматов данных:
  * Данные о средней заработной плате за последние 12 месяцев и количестве дней отпуска.
  * Данные о средней заработной плате за последние 12 месяцев и период отпуска.
  * Опционально в обоих запросах может быть указано страна, для которой необходимо выполнить расчёт. По умолчанию Россия.
* При указании периода обращается к внутреннему или внешнему провайдеру данных производственного календаря.
* Рассчитывает отпускные выплаты на основе предоставленных данных.
* Возвращает результат в формате JSON.

## Технологии

* Java 11
* Spring Boot 2.7.18
* Maven
* JUnit
* Apache Commons CSV

## Запуск приложения

### Локальный

### Docker

## API

### POST ```/calculate```

На основе входных данных рассчитывает сумму отпускных выплат без учёта налогов.

#### Пример поддерживаемых запросов:
```json
{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationDays": 7
}
```
```json
{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationDays": 7,
  "country": "RUS"
}
```
```json
{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationPeriod": {
    "startDate": "2024-06-22",
    "endDate":"2024-06-28"
  }
}
```
```json
{
  "averageSalary": 50000,
  "vacationPeriod": {
    "startDate": "2024-06-22",
    "endDate":"2024-06-28"
  },
  "country": "RUS"
}
```
#### Пример ответа:

```json
{
  "vacationPay": 11945.36
}
```

Почитывается таким образом:```vacationPay = averageSalary / 29.3 * vacationDays```, где averageSalary - средняя зарплата
за 12 месяцев, vacationDays - количество дней отпуска, 29.3 - среднее количество дней в месяце.